# 前端最新面试题2022年，常见面试题及答案汇总


### 全部答案，更新日期：2022年5月18日，直接下载吧！

### 下载链接：[高清172份，累计 7701 页大厂面试题  PDF](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/index.md)



### [1、模块热更新](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#1模块热更新)  


模块热更新是webpack的一个功能，他可以使代码修改过后不用刷新就可以更新，是高级版的自动刷新浏览器

> devServer中通过hot属性可以控制模块的热替换


**通过配置文件**

```
const webpack = require('webpack');
const path = require('path');
let env = process.env.NODE_ENV == "development" ? "development" : "production";
const config = {
  mode: env,
 devServer: {
     hot:true
 }
}
  plugins: [
     new webpack.HotModuleReplacementPlugin(), //热加载插件
  ],
module.exports = config;
```

**通过命令行**

```
 "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
    "start": "NODE_ENV=development  webpack-dev-server --config  webpack.develop.config.js --hot",
  },
```


### [2、position的值？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#2position的值)  


**1、** static（默认）：按照正常文档流进行排列；

**2、** relative（相对定位）：不脱离文档流，参考自身静态位置通过 top, bottom, left, right 定位；

**3、** absolute(绝对定位)：参考距其最近一个不为static的父级元素通过top, bottom, left, right 定位；

**4、** fixed(固定定位)：所固定的参照对像是可视窗口。


### [3、组件化和模块化](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#3组件化和模块化)  


**组件化**

**为什么要组件化开发**

有时候页面代码量太大，逻辑太多或者同一个功能组件在许多页面均有使用，维护起来相当复杂，这个时候，就需要组件化开发来进行功能拆分、组件封装，已达到组件通用性，增强代码可读性，维护成本也能大大降低

**组件化开发的优点**

很大程度上降低系统各个功能的耦合性，并且提高了功能内部的聚合性。这对前端工程化及降低代码的维护来说，是有很大的好处的，耦合性的降低，提高了系统的伸展性，降低了开发的复杂度，提升开发效率，降低开发成本

**组件化开发的原则**

**1、** 专一

**2、** 可配置性

**3、** 标准性

**4、** 复用性

**5、** 可维护性

**模块化**

**为什么要模块化**

早期的javascript版本没有块级作用域、没有类、没有包、也没有模块，这样会带来一些问题，如复用、依赖、冲突、代码组织混乱等，随着前端的膨胀，模块化显得非常迫切

**模块化的好处**

**1、** 避免变量污染，命名冲突

**2、** 提高代码复用率

**3、** 提高了可维护性

**4、** 方便依赖关系管理

**模块化的几种方法**

函数封装

```
var myModule = {
    var1: 1,

    var2: 2,

    fn1: function(){

    },

    fn2: function(){

    }
}
```

```
总结：这样避免了变量污染，只要保证模块名唯一即可，同时同一模块内的成员也有了关系

缺陷：外部可以睡意修改内部成员，这样就会产生意外的安全问题
```

立即执行函数表达式(IIFE)

```
var myModule = (function(){
    var var1 = 1;
    var var2 = 2;

    function fn1(){

    }

    function fn2(){

    }

return {
    fn1: fn1,
    fn2: fn2
};
})();
```

```
总结：这样在模块外部无法修改我们没有暴露出来的变量、函数

缺点：功能相对较弱，封装过程增加了工作量，仍会导致命名空间污染可能、闭包是有成本的
```


### [4、new操作符具体干了什么呢?](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#4new操作符具体干了什么呢)  


**1、** 创建一个空对象，并且 `this` 变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型

**2、** 属性和方法被加入到 `this` 引用的对象中

**3、** 新创建的对象由 `this` 所引用，并且最后隐式的返回 `this`


### [5、$$.map和$$.each有什么区别###](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#5$$map和$$each有什么区别###)  


map()方法主要用来遍历操作数组和对象，会返回一个新的数组。$.map()方法适用于将数组或对象每个项目新阵列映射到一个新数组的函数；

each()主要用于遍历jquery对象，返回的是原来的数组，并不会新创建一个数组。


### [6、css reset 和 normalize.css 有什么区别？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#6css-reset-和-normalizecss-有什么区别)  


相关知识点：

为什么会有 CSS Reset 的存在呢？那是因为早期的浏览器支持和理解的 CSS 规范不同，导致渲染页面时效果不一致，会出现很多兼容性问题。

reset 的目的，是将所有的浏览器的自带样式重置掉，这样更易于保持各浏览器渲染的一致性。

normalize 的理念则是尽量保留浏览器的默认样式，不进行太多的重置，而尽力让这些样式保持一致并尽可能与现代标准相符合。

1.Normalize.css 保护了有价值的默认值

Reset 通过为几乎所有的元素施加默认样式，强行使得元素有相同的视觉效果。 相比之下，Normalize.css 保持了许多默认的浏览器样式。 这就意味着你不用再为所有公共的排版元素重新设置样式。 当一个元素在不同的浏览器中有不同的默认值时，Normalize.css 会力求让这些样式保持一致并尽可能与现代标准相符合。

2.Normalize.css 修复了浏览器的 bug

它修复了常见的桌面端和移动端浏览器的 bug。这往往超出了 Reset 所能做到的范畴。关于这一点，Normalize.css 修复的问题包含了 HTML5 元素的显示设置、预格式化文字的 font-size 问题、在 IE9 中 SVG 的溢出、许多出现在各浏览器和操作系统中的与表单相关的 bug。

3.Normalize.css 没有复杂的继承链

使用 Reset 最让人困扰的地方莫过于在浏览器调试工具中大段大段的继承链。在 Normalize.css 中就不会有这样的问题，因为在我们的准则中对多选择器的使用时非常谨慎的，我们仅会有目的地对目标元素设置样式。

4.Normalize.css 是模块化的

这个项目已经被拆分为多个相关却又独立的部分，这使得你能够很容易也很清楚地知道哪些元素被设置了特定的值。因此这能让你自己选择性地移除掉某些永远不会用到部分（比如表单的一般化）。

5.Normalize.css 拥有详细的文档

Normalize.css 的代码基于详细而全面的跨浏览器研究与测试。这个文件中拥有详细的代码说明并在 Github Wiki 中有进一步的说明。这意味着你可以找到每一行代码具体完成了什么工作、为什么要写这句代码、浏览器之间的差异，并且你可以更容易地进行自己的测试。

**回**

css reset 是最早的一种解决浏览器间样式不兼容问题的方案，它的基本思想是将浏览器的所有样式都重置掉，从而达到所有浏览器样式保持一致的效果。但是使用这种方法，可能会带来一些性能上的问题，并且对于一些元素的不必要的样式的重置，其实反而会造成画蛇添足的效果。

后面出现一种更好的解决浏览器间样式不兼容的方法，就是 normalize.css ，它的思想是尽量的保留浏览器自带的样式，通过在原有的样式的基础上进行调整，来保持各个浏览器间的样式表现一致。相对与 css reset，normalize.css 的方法保留了有价值的默认值，并且修复了一些浏览器的 bug，而且使用 normalize.css 不会造成元素复杂的继承链。


### [7、display:inline-block 什么时候不会显示间隙？(携程)](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#7display:inline-block-什么时候不会显示间隙携程)  


**1、** 移除空格

**2、** 使用`margin`负值

**3、** 使用`font-size:0`

**4、** `letter-spacing`

**5、** `word-spacing`


### [8、微信小程序，如何封装数据请求](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#8微信小程序如何封装数据请求)  


**封装接口**

> 项目/utils/api.js


```
// 将请求进行 Promise 封装
const fetch = ({url, data}) => {

  // 打印接口请求的信息
  console.log(`【step 1】API 接口：${url}`);
  console.log("【step 2】data 传参：");
  console.log(data);

  // 返回 Promise
  return new Promise((resolve, reject) => {
    wx.request({
      url: getApp().globalData.api + url,
      data: data,
      success: res => {

        // 成功时的处理
        if (res.data.code == 0) {
          console.log("【step 3】请求成功：");
          console.log(res.data);
          return resolve(res.data);
        } else {
          wx.showModal({
            title: '请求失败',
            content: res.data.message,
            showCancel: false
          });
        }

      },
      fail: err => {
        // 失败时的处理
        console.log(err);
        return reject(err);
      }
    })
  })

}

/**
 * code 换取 openId
 * @data {
 *   jsCode - wx.login() 返回的 code
 * }
 */
export const wxLogin = data => {
  return fetch({
    url: "tbcUser/getWechatOpenId",
    data: data
  })
}
```

**调用接口**

> 项目/pages/login/login.js


```
import {
  wxLogin,
} from '../../utils/api.js'
```

**使用接口**

> 项目/pages/login/login.js


```
wxLogin({
  jsCode: this.data.code
}).then(
  res => {
    console.log("【step 4】返回成功处理：");
    console.log(res.data);
  },
  err => {
    console.log("【step 4】返回失败处理：");
    console.log(err);
  }
)
```


### [9、javascript创建对象的几种方式？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#9javascript创建对象的几种方式)  


`javascript`创建对象简单的说,无非就是使用内置对象或各种自定义对象，当然还可以用`JSON`；但写法有很多种，也能混合使用

对象字面量的方式

```
person={firstname:"Mark",lastname:"Yun",age:25,eyecolor:"black"};
```

用`function`来模拟无参的构造函数

```
 function Person(){}
    var person=new Person();//定义一个function，如果使用new"实例化",该function可以看作是一个Class
        person.name="Mark";
        person.age="25";
        person.work=function(){
        alert(person.name+" hello...");
    }
person.work();
```

用`function`来模拟参构造函数来实现（用`this`关键字定义构造的上下文属性）

```
function Pet(name,age,hobby){
       this.name=name;//this作用域：当前对象
       this.age=age;
       this.hobby=hobby;
       this.eat=function(){
          alert("我叫"+this.name+",我喜欢"+this.hobby+",是个程序员");
       }
    }
    var maidou =new Pet("麦兜",25,"coding");//实例化、创建对象
    maidou.eat();//调用eat方法
```

用工厂方式来创建（内置对象）

```
var wcDog =new Object();
     wcDog.name="旺财";
     wcDog.age=3;
     wcDog.work=function(){
       alert("我是"+wcDog.name+",汪汪汪......");
     }
     wcDog.work();
```

用原型方式来创建

```
function Dog(){

     }
     Dog.prototype.name="旺财";
     Dog.prototype.eat=function(){
     alert(this.name+"是个吃货");
     }
     var wangcai =new Dog();
     wangcai.eat();
```

用混合方式来创建

```
 function Car(name,price){
      this.name=name;
      this.price=price; 
    }
     Car.prototype.sell=function(){
       alert("我是"+this.name+"，我现在卖"+this.price+"万元");
      }
    var camry =new Car("凯美瑞",27);
    camry.sell();
```


### [10、async 和 defer 的作用是什么？有什么区别？（浏览器解析过程）](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#10async-和-defer-的作用是什么有什么区别浏览器解析过程)  


脚本没有 defer 或 async，浏览器会立即加载并执行指定的脚本，也就是说不等待后续载入的文档元素，读到就加载并执行。

defer 属性表示延迟执行引入的 JavaScript，即这段 JavaScript 加载时 HTML 并未停止解析，这两个过程是并行的。当整个 document 解析完毕后再执行脚本文件，在 DOMContentLoaded 事件触发之前完成。多个脚本按顺序执行。

async 属性表示异步执行引入的 JavaScript，与 defer 的区别在于，如果已经加载好，就会开始执行，也就是说它的执行仍然会阻塞文档的解析，只是它的加载过程不会阻塞。多个脚本的执行顺序无法保证。

详细资料可以参考：

[《defer 和 async 的区别》](https://segmentfault.com/q/1010000000640869)


### 11、前端页面有哪三层构成，分别是什么?作用是什么?
### 12、怎么理解Promise对象？
### 13、视差滚动效果？
### 14、CSS3有哪些新特性？
### 15、什么是文档的预解析？（浏览器解析过程）
### 16、xhtml和html有什么区别?
### 17、请解释一下CSS3的flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？
### 18、什么是构造函数？与普通函数有什么区别?
### 19、px，em，rem的区别？
### 20、为什么typeof null 返回 object？如何检查一个值是否为 null？
### 21、请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？
### 22、call & apply 两者之间的区别###
### 23、'use strict' 是干嘛用的？
### 24、HTML优化
### 25、web开发中会话跟踪的方法有哪些
### 26、闭包
### 27、DTD 介绍
### 28、JavaScript 中 `this` 值是什么？
### 29、微信小程序，文件主要目录及文件作用
### 30、如何检查值是否虚值？
### 31、什么是 `async/await` 及其如何工作？





## [全部答案，更新日期：2022年5月18日，直接下载吧！](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)

### 下载链接：[全部答案，整理好了](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)




## [新增：高清PDF：172份，7701页，最新整理](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)




