# 前端面试题大汇总，2022年附答案解析


### 全部答案，更新日期：2022年5月18日，直接下载吧！

### 下载链接：[高清172份，累计 7701 页大厂面试题  PDF](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/index.md)



### [1、何为防抖和节流？如何实现？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端面试题大汇总，2021年附答案解析.md#1何为防抖和节流如何实现)  


**1、** 防抖和节流都是防止短时间内高频触发事件的方案。

**2、** 防抖的原理是：如果一定时间内多次执行了某事件，则只执行其中的最后一次。

**3、** 节流的原理是：要执行的事件每隔一段时间会被冷却，无法执行。

**4、** 应用场景有：搜索框实时搜索，滚动改变相关的事件。

```
//@fn: 要执行的函数
//@delay: 设定的时限
//防抖函数
function debunce(fn, delay) {
    let flag = null;
    return function() {
        if (flag) clearTimeout(flag)
        //利用apply改变函数指向，使得封装后的函数可以接收event本身
        flag = setTimeout(() = > fn.apply(this, arguments), delay)
    }
}
//节流函数
function throttle(fn, delay) {
    let flag = true;
    return function() {
        if (!flag) return false;
        flag = false;
        setTimeout(() = > {
            fn.apply(this, arguments)
            flag = true
        }, delay)
    }
}
```


### [2、vue插槽](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端面试题大汇总，2021年附答案解析.md#2vue插槽)  


**单个插槽**

**1、** 当子组件模板只有一个没有属性的插槽时，

**2、** 父组件传入的整个内容片段将插入到插槽所在的 DOM 位置，

**3、** 并替换掉插槽标签本身

**命名插槽**

**1、** solt元素可以用一个特殊的特性name来进一步配置如何分发内容。

**2、** 多个插槽可以有不同的名字。 这样可以将父组件模板中 slot 位置，

**3、** 和子组件 slot 元素产生关联，便于插槽内容对应传递

**作用域插槽**

**1、** 可以访问组件内部数据的可复用插槽(reusable slot)

**2、** 在父级中，具有特殊特性 slot-scope 的 元素必须存在，

**3、** 表示它是作用域插槽的模板。slot-scope 的值将被用作一个临时变量名，

**4、** 此变量接收从子组件传递过来的 prop 对象


### [3、H5新特性：](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端面试题大汇总，2021年附答案解析.md#3h5新特性：)  


**1、** `Canvas绘图`

**2、** `SVG绘图`

**3、** `地理定位`

**4、** `Web Worker`

`web worker` 是运行在后台的 JS，独立于其他脚本，不会影响页面的性能。

`Web Storage`

**1、** Cookie技术 （ 兼容性好,数据不能超4kb,操作复杂）

**2、** （兼容性差,数据8MB,操作简单）sessionStorage

**3、** localStorage

`Web Socket`

WebSocket协议是基于TCP的一种新的网络协议。它实现了浏览器与服务器全双工(full-duplex)通信——允许服务器主动发送信息给客户端。


### [4、路由跳转方式](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端面试题大汇总，2021年附答案解析.md#4路由跳转方式)  


```
<router-link to='home'> router-link标签会渲染为<a>标签，咋填template中的跳转都是这种；

另一种是编程是导航 也就是通过js跳转 比如 router.push('/home')
```


### [5、Iframe的作用？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端面试题大汇总，2021年附答案解析.md#5iframe的作用)  


**用法：**

Iframe是用来在网页中插入第三方页面，早期的页面使用 iframe 主要是用于导航栏这种很多页面都相同的部分，这样可以在切换页面的时候避免重复下载。

优点：便于修改，模块分离，像一些信息管理系统会用到。但现在基本上不推荐使用。除非特殊需要，一般不推荐使用。

**缺点 :**

**1、** iframe 的创建比一般的 DOM 元素慢了 1-2 个数量级

**2、** iframe 标签会阻塞页面的加载，如果页面的onload 事件不能及时触发，会让用户觉得网页加载很慢，用户体验不好.在 Safari 和 Chrome 中可以通过 js 动态设置 iframe 的 src 属性来避免阻塞.

**3、** iframe 对于 SEO 不友好，替代方案一般就是动态语言的 Incude 机制和 ajax 动态填充内容等.


### [6、keep-alive](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端面试题大汇总，2021年附答案解析.md#6keep-alive)  


keep-alive 是 Vue 内置的一个组件，可以使被包含的组件保留状态，避免重新渲染 ，其有以下特性：

**1、** 一般结合路由和动态组件一起使用，用于缓存组件；

**2、** 提供 include 和 exclude 属性，两者都支持字符串或正则表达式， include 表示只有名称匹配的组件会被缓存，exclude 表示任何名称匹配的组件都不会被缓存 ，其中 exclude 的优先级比 include 高；

**3、** 对应两个钩子函数 activated 和 deactivated ，当组件被激活时，触发钩子函数 activated，当组件被移除时，触发钩子函数 deactivated。


### [7、微信小程序与原生APP、Vue、H5差异](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端面试题大汇总，2021年附答案解析.md#7微信小程序与原生appvueh5差异)  


**微信小程序优势**

**1、** 无需下载

**2、** 打开速度较快

**3、** 开发成本低于原生APP

**微信小程序劣势**

**1、** 限制多。页面大小不能超过 1M，不能打开超过 5 个层级的页面

**2、** 样式单一。小程序内部组件已经成宿，样式不可以修改

**3、** 推广面窄。跑不出微信，还不能跑入朋友圈

**微信小程序 VS 原生APP**

微信小程序有着低开发成本、低获客成本、无需下载的优势

**微信小程序 VS H5**

**1、** 依赖环境不同。一个能在多种手机浏览器运行。一个只能在微信中的非完整的浏览器

**2、** 开发成本不同。一个可能在各种浏览器出问题。一个只能在微信中运行

**微信小程序 VS Vue**

微信小程序看似就是阉割版的 Vue


### [8、介绍一下你对浏览器内核的理解？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端面试题大汇总，2021年附答案解析.md#8介绍一下你对浏览器内核的理解)  


**1、** 主要分成两部分：渲染引擎(`layout engineer`或`Rendering Engine`)和`JS`引擎

**2、** 渲染引擎：负责取得网页的内容（`HTML`、`XML`、图像等等）、整理讯息（例如加入`CSS`等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。所有网页浏览器、电子邮件客户端以及其它需要编辑、显示网络内容的应用程序都需要内核

**3、** `JS`引擎则：解析和执行`javascript`来实现网页的动态效果

**4、** 最开始渲染引擎和`JS`引擎并没有区分的很明确，后来JS引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎


### [9、为什么在 JS 中比较两个相似的对象时返回 false？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端面试题大汇总，2021年附答案解析.md#9为什么在-js-中比较两个相似的对象时返回-false)  


先看下面的例子：

```
let a = { a: 1 };
let b = { a: 1 };
let c = a;
console.log(a === b); // 打印 false，即使它们有相同的属性
console.log(a === c); // true
```

JS 以不同的方式比较对象和基本类型。在基本类型中，JS 通过值对它们进行比较，而在对象中，JS 通过引用或存储变量的内存中的地址对它们进行比较。这就是为什么第一个`console.log`语句返回`false`，而第二个`console.log`语句返回`true`。`a`和`c`有相同的引用地址，而`a`和`b`没有。


### [10、li与li之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决办法？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/前端/前端面试题大汇总，2021年附答案解析.md#10li与li之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的有什么解决办法)  


行框的排列会受到中间空白（回车空格）等的影响，因为空格也属于字符,这些空白也会被应用样式，占据空间，所以会有间隔，把字符大小设为0，就没有空格了。

解决方法：

**1、** 可以将
- 代码全部写在一排



**2、** 浮动li中float：left

**3、** 在ul中用font-size：0（谷歌不支持）；可以使用letter-space：-3px


### 11、label的作用是什么? 是怎么用的?**
### 12、从浏览器地址栏输入url到显示页面的步骤
### 13、你有对 Vue 项目进行哪些优化？
### 14、v-model 的原理
### 15、浏览器是怎么对 HTML5 的离线储存资源进行管理和加载的呢？
### 16、26.移动端上什么是点击穿透?
### 17、JavaScript提供了哪几种“异步模式”？
### 18、介绍一下你对浏览器内核的理解？
### 19、JavaScript优化
### 20、简述下 this 和定义属性和方法的时候有什么区别?Prototype？
### 21、JS的基本数据类型
### 22、如何对登录的账号密码进行加密?
### 23、实现继承的方法有哪些？？？
### 24、什么是跨域？怎么解决跨域问题？
### 25、常见兼容性问题？
### 26、谈谈以前端角度出发做好SEO（搜索引擎）需要考虑什么？
### 27、position的值， relative和absolute定位原点是
### 28、网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题？
### 29、HTML5 的 form 的自动完成功能是什么？
### 30、描述一下渐进增强和优雅降级之间的不同?





## [全部答案，更新日期：2022年5月18日，直接下载吧！](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)

### 下载链接：[全部答案，整理好了](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)




## [新增：高清PDF：172份，7701页，最新整理](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)




