# Jvm最新面试题，2022年面试题及答案汇总


### 全部答案，更新日期：2022年5月18日，直接下载吧！

### 下载链接：[高清172份，累计 7701 页大厂面试题  PDF](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/index.md)



### 1、堆

JVM内存管理最大的一块,对被线程共享,目的是存放对象的实例,几乎所欲的对象实例都会放在这里,当堆没有可用空间时,会抛出OOM异常.根据对象的存活周期不同,JVM把对象进行分代管理,由垃圾回收器进行垃圾的回收管理


### [2、老年代与标记复制算法](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Jvm/Jvm最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#2老年代与标记复制算法)  


**而老年代因为每次只回收少量对象，因而采用 Mark-Compact 算法。**

**1、** JAVA 虚拟机提到过的处于方法区的永生代(Permanet Generation)， 它用来存储 class 类，常量，方法描述等。对永生代的回收主要包括废弃常量和无用的类。

**2、** 对象的内存分配主要在新生代的 Eden Space 和 Survivor Space 的 From Space(Survivor 目前存放对象的那一块)，少数情况会直接分配到老生代。

**3、** 当新生代的 Eden Space 和 From Space 空间不足时就会发生一次 GC，进行 GC 后， EdenSpace 和 From Space 区的存活对象会被挪到 To Space，然后将 Eden Space 和 FromSpace 进行清理。

**4、** 如果 To Space 无法足够存储某个对象，则将这个对象存储到老生代。

**5、** 在进行 GC 后，使用的便是 Eden Space 和 To Space 了，如此反复循环。

**6、** 当对象在 Survivor 去躲过一次 GC 后，其年龄就会+1。默认情况下年龄到达 15 的对象会被移到老生代中。


### [3、分代回收](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Jvm/Jvm最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#3分代回收)  


分代回收基于两个事实:大部分对象很快就不使用了,还有一部分不会立即无用,但也不会持续很长时间

年轻代->标记-复制

老年代->标记-清除


### [4、说一下堆和栈的区别](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Jvm/Jvm最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#4说一下堆和栈的区别)  


**1、** 物理地址 堆的物理地址分配对对象是不连续的。因此性能慢些。在GC的时候也要考虑到不连续的分配，所以有各种算法。比如，标记-消除，复制，标记-压缩，分代（即新生代使用复制算法，老年代使用标记——压缩） 栈使用的是数据结构中的栈，先进后出的原则，物理地址分配是连续的。所以性能快。

**2、** 内存分别 堆因为是不连续的，所以分配的内存是在运行期确认的，因此大小不固定。一般堆大小远远大于栈。栈是连续的，所以分配的内存大小要在编译期就确认，大小是固定的。

**3、** 存放的内容 堆存放的是对象的实例和数组。因此该区更关注的是数据的存储 栈存放：局部变量，操作数栈，返回结果。该区更关注的是程序方法的执行。

**4、** 程序的可见度 堆对于整个应用程序都是共享、可见的。栈只对于线程是可见的。所以也是线程私有。他的生命周期和线程相同。


### [5、方法区/永久代（线程共享）](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Jvm/Jvm最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#5方法区/永久代线程共享)  


即我们常说的永久代(Permanent Generation), 用于存储被 JVM 加载的类信息、常量、静态变量即、时编译器编译后的代码等数据.HotSpot VM把GC分代收集扩展至方法区, 即使用Java堆的永久代来实现方法区, 这样 HotSpot 的垃圾收集器就可以像管理 Java 堆一样管理这部分内存,而不必为方法区开发专门的内存管理器(永久带的内存回收的主要目标是针对常量池的回收和类型的卸载, 因此收益一般很小) 。

运行时常量池（Runtime Constant Pool）是方法区的一部分。Class 文件中除了有类的版本、字段、方法、接口等描述等信息外，还有一项信息是常量池 （Constant Pool Table），用于存放编译期生成的各种字面量和符号引用，这部分内容将在类加载后存放到方法区的运行时常量池中。Java 虚拟机对 Class 文件的每一部分（自然也包括常量池）的格式都有严格的规定，每一个字节用于存储哪种数据都必须符合规范上的要求，这样才会被虚拟机认可、装载和执行。


### [6、类加载器](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Jvm/Jvm最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#6类加载器)  


虚拟机设计团队把加载动作放到 JVM 外部实现，以便让应用程序决定如何获取所需的类， JVM 提供了 3 种类加载器：

启动类加载器(Bootstrap ClassLoader)

负责加载 JAVA_HOME\lib 目录中的， 或通过-Xbootclasspath 参数指定路径中的， 且被虚拟机认可（按文件名识别， 如 rt.jar） 的类。

**扩展类加载器(Extension ClassLoader)**

负责加载 JAVA_HOME\lib\ext 目录中的，或通过 java.ext.dirs 系统变量指定路径中的类库。

**应用程序类加载器(Application ClassLoader)：**

负责加载用户路径（classpath）上的类库。JVM 通过双亲委派模型进行类的加载， 当然我们也可以通过继承 java.lang.ClassLoader实现自定义的类加载器。


### [7、谈谈永久代](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Jvm/Jvm最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#7谈谈永久代)  


**1、** JDK 8 之前，Hotspot 中方法区的实现是永久代（Perm）

**2、** JDK 7 开始把原本放在永久代的字符串常量池、静态变量等移出到堆，JDK 8 开始去除永久代，使用元空间（Metaspace），永久代剩余内容移至元空间，元空间直接在本地内存分配。


### [8、ZGC收集器中的染色指针有什么用？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Jvm/Jvm最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#8zgc收集器中的染色指针有什么用)  


染色指针是一种直接将少量额外的信息存储在指针上的技术，可是为什么指针本身也可以存储额外信息呢？在64位系统中，理论可以访问的内存高达16EB（2的64次幂）字节 [3] 。实际上，基于需求（用不到那么多内存）、性能（地址越宽在做地址转换时需要的页表级数越多）和成本（消耗更多晶体管）的考虑，在AMD64架构 [4] 中只支持到52位（4PB）的地址总线和48位（256TB）的虚拟地址空间，所以目前64位的硬件实际能够支持的最大内存只有256TB。此外，操作系统一侧也还会施加自己的约束，64位的Linux则分别支持47位（128TB）的进程虚拟地址空间和46位（64TB）的物理地址空间，64位的Windows系统甚至只支持44位（16TB）的物理地址空间。尽管Linux下64位指针的高18位不能用来寻址，但剩余的46位指针所能支持的64TB内存在今天仍然能够充分满足大型服务器的需要。鉴于此，ZGC的染色指针技术继续盯上了这剩下的46位指针宽度，将其高4位提取出来存储四个标志信息。通过这些标志位，虚拟机可以直接从指针中看到其引用对象的三色标记状态、是否进入了重分配集（即被移动过）、是否只能通过finalize()方法才能被访问到。当然，由于这些标志位进一步压缩了原本就只有46位的地址空间，也直接导致ZGC能够管理的内存不可以超过4TB（2的42次幂） 。


### [9、JVM垃圾回收时候如何确定垃圾？什么是GC Roots？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Jvm/Jvm最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#9jvm垃圾回收时候如何确定垃圾什么是gc-roots)  


JVM采用的是可达性分析算法。JVM是通过GC Roots来判定对象的存活的。从`GC Roots`向下追溯、搜索，会产生一个叫做`Reference Chain`的链条。当一个对象不能和任何一个GC Root产生关系，就判定为垃圾。

**GC Roots大体包括：**

**1、** 活动线程相关的各种引用，比如虚拟机栈中栈帧里的引用。

**2、** 类的静态变量的引用。

**3、** JNI引用等。

**当然也有比较详细的回答，个人认为这些就够了。详细版本如下：**

**1、** Java线程中，当前所有正在被调用的方法的 `引用类型`参数、局部变量、临时值等。也就是与我们 `栈帧`相关的各种引用。

**2、** 所有当前被加载的Java类。

**3、** Java类的引用类型静态变量。

**4、** 运行时常量池里的引用类型常量（String或Class类型）。

**5、** JVM内部数据结构的一些引用，比如 `sun.jvm.hotspot.memory.Universe`类。

**6、** 用于同步的监控对象，比如调用了对象的 `wait()`方法。

**7、** JNI handles，包括global handles和local handles


### [10、什么是内存屏障？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Jvm/Jvm最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#10什么是内存屏障)  


内存屏障，也叫内存栅栏，是一种CPU指令，用于控制特定条件下的重排序和内存可见性问题。LoadLoad屏障：对于这样的语句Load1; LoadLoad; Load2，在Load2及后续读取操作要读取的数据被访问前，保证Load1要读取的数据被读取完毕。StoreStore屏障：对于这样的语句Store1; StoreStore; Store2，在Store2及后续写入操作执行前，保证Store1的写入操作对其它处理器可见。LoadStore屏障：对于这样的语句Load1; LoadStore; Store2，在Store2及后续写入操作被刷出前，保证Load1要读取的数据被读取完毕。StoreLoad屏障：对于这样的语句Store1; StoreLoad; Load2，在Load2及后续所有读取操作执行前，保证Store1的写入对所有处理器可见。它的开销是四种屏障中最大的。在大多数处理器的实现中，这个屏障是个万能屏障，兼具其它三种内存屏障的功能。


### 11、栈
### 12、stackoverflow错误，permgen space错误
### 13、虚拟机栈(线程私有)
### 14、分代收集算法
### 15、你知道哪些故障处理工具？
### 16、假如生产环境CPU占用过高，请谈谈你的分析思路和定位。
### 17、32 位和 64 位的 JVM，int 类型变量的长度是多数？
### 18、什么是方法内联？
### 19、什么是类加载器，类加载器有哪些？
### 20、模块化编程与热插拔
### 21、什么时候会触发FullGC
### 22、程序计数器有什么作用？
### 23、运行时数据区是什么？
### 24、标记清除算法（ Mark-Sweep）
### 25、运行时常量池的作用是什么?
### 26、栈帧里面包含哪些东西？
### 27、对象分配内存的方式有哪些？
### 28、什么是方法区
### 29、Java 内存分配
### 30、堆（Heap-线程共享） -运行时数据区





## [全部答案，更新日期：2022年5月18日，直接下载吧！](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)

### 下载链接：[全部答案，整理好了](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)




## [新增：高清PDF：172份，7701页，最新整理](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)




