# Vue最新2022年面试题及答案，汇总版


### 全部答案，更新日期：2022年5月18日，直接下载吧！

### 下载链接：[高清172份，累计 7701 页大厂面试题  PDF](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/index.md)



### [1、vue的自定义指令？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题及答案，汇总版.md#1vue的自定义指令)  


自定义指令分为全局指令和组件指令，其中全局指令需要使用directive来进行定义，组件指令需要使用directives来进行定义，具体定义方法同过滤器filter或者其他生命周期，具体使用方法如下：

全局自定义指令 directive(name,{})，其中name表示定义的指令名称（定义指令的时候不需要带v-，但是在调用的时候需要哦带v-），第二个参数是一个对象，对象中包括五个自定义组件的钩子函数，具体包括：

**bind函数：**只调用一次，指令第一次绑定在元素上调用，即初始化调用一次，

**inserted函数：**并绑定元素插入父级元素（即new vue中el绑定的元素）时调用（此时父级元素不一定转化为了dom）

**update函数：**在元素发生更新时就会调用，可以通过比较新旧的值来进行逻辑处理

**componentUpdated函数：**元素更新完成后触发一次

**unbind函数：**在元素所在的模板删除的时候就触发一次

钩子函数对应的参数el,binding,vnode,oldnode,具体参数讲解如下：

**a、el指令所绑定的元素 可以直接操组dom元素**

**b、binding一个对象，具体包括以下属性：**

**1、** name：定义的指令名称 不包括v-

**2、** value：指令的绑定值，如果绑定的是一个计算式，value为对应计算结果

**3、** oldvalue：指令绑定元素的前一个值，只对update和componentUpdated钩子函数有值

**4、** expression：指令绑定的原始值 不对值进行任何加工

**5、** arg：传递给指令的参数

**6、** modifiers：指令修饰符，如：v-focus.show.async 则接收的modifiers为｛show：true，async：true｝

**c、vnode：vue编译生成的虚拟dom**

**d、oldVnode：上一个vnode，只在update和componentUpdated钩子函数中有效**

如果不需要其他钩子函数，可以直接简写为：directive(“focus”,function(el,binding){})


### [2、你是怎么认识vuex的？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题及答案，汇总版.md#2你是怎么认识vuex的)  


vuex可以理解为一种开发模式或框架。比如PHP有thinkphp，java有spring等。

通过状态（数据源）集中管理驱动组件的变化（好比spring的IOC容器对bean进行集中管理）。

应用级的状态集中放在store中； 改变状态的方式是提交mutations，这是个同步的事物； 异步逻辑应该封装在action中。


### [3、vue单页面和传统的多页面区别？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题及答案，汇总版.md#3vue单页面和传统的多页面区别)  


**单页面应用（SPA）**

通俗一点说就是指只有一个主页面的应用，浏览器一开始要加载所有必须的 html, js, css。所有的页面内容都包含在这个所谓的主页面中。但在写的时候，还是会分开写（页面片段），然后在交互的时候由路由程序动态载入，单页面的页面跳转，仅刷新局部资源。多应用于pc端。

**多页面（MPA）**

指一个应用中有多个页面，页面跳转时是整页刷新

**单页面的优点：**

用户体验好，快，内容的改变不需要重新加载整个页面，基于这一点spa对服务器压力较小；前后端分离；页面效果会比较炫酷（比如切换页面内容时的专场动画）。

**单页面缺点：**

不利于seo；导航不可用，如果一定要导航需要自行实现前进、后退。（由于是单页面不能用浏览器的前进后退功能，所以需要自己建立堆栈管理）；初次加载时耗时多；页面复杂度提高很多。


### [4、mint-ui是什么？怎么使用？说出至少三个组件使用方法？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题及答案，汇总版.md#4mint-ui是什么怎么使用说出至少三个组件使用方法)  


基于vue的前端组件库。npm安装，然后import样式和js，vue.use（mintUi）全局引入。在单个组件局部引入：import {Toast} from ‘mint-ui’。

**1、** 组件一：Toast(‘登录成功’)；

**2、** 组件二：mint-header；

**3、** 组件三：mint-swiper


### [5、vue-loader是什么？使用它的用途有哪些？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题及答案，汇总版.md#5vue-loader是什么使用它的用途有哪些)  


vue文件的一个加载器，将template/js/style转换成js模块。

用途：js可以写es6、style样式可以scss或less、template可以加jade等


### [6、$route 和 $router 的区别](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题及答案，汇总版.md#6$route-和-$router-的区别)  


$$router是VueRouter的实例，在script标签中想要导航到不同的URL,使用$$router.push方法。返回上一个历史history用$$router.to(-1)
$$route为当前router跳转对象。里面可以获取当前路由的name,path,query,parmas等。


### [7、axios是什么？怎么使用？描述使用它实现登录功能的流程？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题及答案，汇总版.md#7axios是什么怎么使用描述使用它实现登录功能的流程)  


请求后台资源的模块。npm install axios -S装好，然后发送的是跨域，需在配置文件中config/index.js进行设置。后台如果是Tp5则定义一个资源路由。js中使用import进来，然后.get或.post。返回在.then函数中如果成功，失败则是在.catch函数中


### [8、vue的路由模式及区别？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题及答案，汇总版.md#8vue的路由模式及区别)  


hash模式在浏览器中符号“#”，#以及#后面的字符称之为hash，用window.location.hash读取；

特点：hash虽然在URL中，但不被包括在HTTP请求中；用来指导浏览器动作，对服务端安全无用，hash不会重加载页面。

history模式：history采用HTML5的新特性；

提供了两个新方法：pushState（），replaceState（）可以对浏览器历史记录栈进行修改，以及popState事件的监听到状态变更。history 模式下，前端的 URL必须和实际向后端发起请求的URL一致，否则会报404错误


### [9、route和router的区别？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题及答案，汇总版.md#9route和router的区别)  


**$router**

router是VueRouter的一个对象，通过Vue.use(VueRouter)和VueRouter构造函数得到一个router的实例对象，这个对象中是一个全局的对象，他包含了所有的路由包含了许多关键的对象和属性,常见的有：

1）push：向 history 栈添加一个新的记录，当我们点击浏览器的返回按钮时可以看到之前的页面

```
// 字符串
   this.$router.push('home')
// 对象
   this.$router.push({ path: 'home' })
// 命名的路由
   this.$router.push({ name: 'user', params: { userId: 123 }})
// 带查询参数，变成 /register?plan=123
   this.$router.push({ path: 'register', query: { plan: '123' }})
2）go：页面路由跳转 前进或者后退

// 页面路由跳转 前进或者后退
this.$router.go(-1) // 后退
```

3）replace：push方法会向 history 栈添加一个新的记录，而replace方法是替换当前的页面，不会向 history 栈添加一个新的记录

**$route**

**1、** $route对象表示当前的路由信息，包含了当前URL解析得到的信息。包含当前的路径、参数、query对象等。

**2、** $route.path：字符串，对应当前路由的路径，总是解析为绝对路径，如 "/foo/bar"。

**3、** $route.params：一个 key/value 对象，包含了 动态片段 和 全匹配片段，如果没有路由参数，就是一个空对象。

**4、** $route.query：一个 key/value 对象，表示 URL 查询参数。例如，对于路径 /foo?user=1，则有 $route.query.user == 1，如果没有查询参数，则是个空对象。

**5、** $route.hash：当前路由的 hash 值 (不带#) ，如果没有 hash 值，则为空字符串。

**6、** $route.fullPath：完成解析后的 URL，包含查询参数和 hash 的完整路径。

**7、** dollar;route.matched：数组，包含当前匹配的路径中所包含的所有片段所对应的配置参数对象。

**8、** $route.name：当前路径名字

**9、** $route.meta：路由元信息


### [10、Vue2.x和Vue3.x渲染器的diff算法分别说一下](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题及答案，汇总版.md#10vue2x和vue3x渲染器的diff算法分别说一下)  


简单来说，diff算法有以下过程

**1、** 同级比较，再比较子节点

**2、** 先判断一方有子节点一方没有子节点的情况(如果新的children没有子节点，将旧的子节点移除)

**3、** 比较都有子节点的情况(核心diff)

**4、** 递归比较子节点

正常Diff两个树的时间复杂度是`O(n^3)`，但实际情况下我们很少会进行`跨层级的移动DOM`，所以Vue将Diff进行了优化，从`O(n^3) -> O(n)`，只有当新旧children都为多个子节点时才需要用核心的Diff算法进行同层级比较。

Vue2的核心Diff算法采用了`双端比较`的算法，同时从新旧children的两端开始进行比较，借助key值找到可复用的节点，再进行相关操作。相比React的Diff算法，同样情况下可以减少移动节点次数，减少不必要的性能损耗，更加的优雅。

Vue3.x借鉴了 [ivi](https://github.com/localvoid/ivi)算法和 [inferno](https://github.com/infernojs/inferno)算法

在创建VNode时就确定其类型，以及在`mount/patch`的过程中采用`位运算`来判断一个VNode的类型，在这个基础之上再配合核心的Diff算法，使得性能上较Vue2.x有了提升。(实际的实现可以结合Vue3.x源码看。)

该算法中还运用了`动态规划`的思想求解最长递归子序列。

(看到这你还会发现，框架内无处不蕴藏着数据结构和算法的魅力)


### 11、JS 中 == 和 === 区别是什么？
### 12、iframe的优缺点？
### 13、绑定 HTML 类时，该如何连接类？假设存在一个元素：Process。我们只希望使用名为 “isActive” 的数据属性动态地切换 btnActive 类。
### 14、vue更新数组时触发视图更新的方法？
### 15、JS的作用域链是什么及其作用
### 16、子组件更新过程
### 17、assets和static的区别
### 18、Vue的双向数据绑定原理是什么？
### 19、那你知道Vue3.x响应式数据原理吗？
### 20、computed和watch的用法和区别？
### 21、什么是插槽（slot）？
### 22、hash路由和history路由实现原理说一下
### 23、vue-router实现懒加载的方式？
### 24、vue-router 是什么?它有哪些组件
### 25、再说一下虚拟Dom以及key属性的作用
### 26、$$root、$$refs、$parent的使用？
### 27、单页面应用和多页面应用区别及优缺点





## [全部答案，更新日期：2022年5月18日，直接下载吧！](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)

### 下载链接：[全部答案，整理好了](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)




## [新增：高清PDF：172份，7701页，最新整理](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)




