# Vue最新2022年面试题，高级面试题及附答案解析


### 全部答案，更新日期：2022年5月18日，直接下载吧！

### 下载链接：[高清172份，累计 7701 页大厂面试题  PDF](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/index.md)



### [1、是否可以在JS中执行301重定向？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#1是否可以在js中执行301重定向)  


JS完全运行在客户端上。301是服务器作为响应发送的响应代码。因此，在JS中不可能执行301重定向。


### [2、mvvm框架是什么？它和其它框架（jquery）的区别是什么？哪些场景适合？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#2mvvm框架是什么它和其它框架jquery的区别是什么哪些场景适合)  


一个model+view+viewModel框架，数据模型model，viewModel连接两个

**1、** 区别：vue数据驱动，通过数据来显示视图层而不是节点操作。

**2、** 场景：数据操作比较多的场景，更加便捷


### [3、简述每个周期具体适合哪些场景](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#3简述每个周期具体适合哪些场景)  


**1、** beforeCreate：在new一个vue实例后，只有一些默认的生命周期钩子和默认事件，其他的东西都还没创建。在beforeCreate生命周期执行的时候，data和methods中的数据都还没有初始化。不能在这个阶段使用data中的数据和methods中的方法

**2、** create：data 和 methods都已经被初始化好了，如果要调用 methods 中的方法，或者操作 data 中的数据，最早可以在这个阶段中操作

**3、** beforeMount：执行到这个钩子的时候，在内存中已经编译好了模板了，但是还没有挂载到页面中，此时，页面还是旧的

**4、** mounted：执行到这个钩子的时候，就表示Vue实例已经初始化完成了。此时组件脱离了创建阶段，进入到了运行阶段。 如果我们想要通过插件操作页面上的DOM节点，最早可以在和这个阶段中进行

**5、** beforeUpdate： 当执行这个钩子时，页面中的显示的数据还是旧的，data中的数据是更新后的， 页面还没有和最新的数据保持同步

**6、** updated：页面显示的数据和data中的数据已经保持同步了，都是最新的

**7、** beforeDestory：Vue实例从运行阶段进入到了销毁阶段，这个时候上所有的 data 和 methods ， 指令， 过滤器 ……都是处于可用状态。还没有真正被销毁

**8、** destroyed： 这个时候上所有的 data 和 methods ， 指令， 过滤器 ……都是处于不可用状态。组件已经被销毁了。


### [4、再说一下vue2.x中如何监测数组变化](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#4再说一下vue2x中如何监测数组变化)  


使用了函数劫持的方式，重写了数组的方法，Vue将data中的数组进行了原型链重写，指向了自己定义的数组原型方法。这样当调用数组api时，可以通知依赖更新。如果数组中包含着引用类型，会对数组中的引用类型再次递归遍历进行监控。这样就实现了监测数组变化。

（能问到这的面试官都比较注重深度，这些常规操作要记牢）


### [5、请说下封装 vue 组件的过程？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#5请说下封装-vue-组件的过程)  


**1、** 建立组件的模板，先把架子搭起来，写写样式，考虑好组件的基本逻辑。(os：思考1小时，码码10分钟，程序猿的准则。)

**2、** 准备好组件的数据输入。即分析好逻辑，定好 props 里面的数据、类型。

**3、** 准备好组件的数据输出。即根据组件逻辑，做好要暴露出来的方法。

**4、** 封装完毕了，直接调用即可


### [6、vue-roter的钩子函数？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#6vue-roter的钩子函数)  


**vue路由钩子大致可以分为三类:**

**全局钩子**

主要包括beforeEach和aftrEach,beforeEach函数有三个参数：

**1、** to:router即将进入的路由对象

**2、** from:当前导航即将离开的路由

**3、** next:Function,进行管道中的一个钩子，如果执行完了，则导航的状态就是 confirmed （确认的）；否则为false，终止导航。

**4、** afterEach函数不用传next()函数这类钩子主要作用于全局,一般用来判断权限,以及以及页面丢失时候需要执行的操作,例如:

```
//使用钩子函数对路由进行权限跳转
router.beforeEach((to, from, next) => {
    const role = localStorage.getItem('ms_username');
    if(!role && to.path !== '/login'){
        next('/login');
    }else if(to.meta.permission){
        // 如果是管理员权限则可进入，这里只是简单的模拟管理员权限而已
        role === 'admin' ? next() : next('/403');
    }else{
        // 简单的判断IE10及以下不进入富文本编辑器，该组件不兼容
        if(navigator.userAgent.indexOf('MSIE') > -1 && to.path === '/editor'){
            Vue.prototype.$alert('vue-quill-editor组件不兼容IE10及以下浏览器，
            请使用更高版本的浏览器查看', '浏览器不兼容通知', {
                confirmButtonText: '确定'
            });
        }else{
            next();
        }
    }
})
```

**单个路由里面的钩子**

主要用于写某个指定路由跳转时需要执行的逻辑

**组件路由**

主要包括beforeRouteEnter和beforeRouteUpdate,beforeRouteLeave,这几个钩子都是写在组件里面也可以传三个参数(to,from,next),作用与前面类似.

```
beforeRouteEnter(to, from, next) {
    next(vm => {
      if (
        vm.$route.meta.hasOwnProperty('auth_key') &&
        vm.$route.meta.auth_key != ''
      ) {
        if (!vm.hasPermission(vm.$route.meta.auth_key)) {
          vm.$router.replace('/admin/noPermission')
        }
      }
    })
  }
```


### [7、vue的solt的用法？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#7vue的solt的用法)  


在子组件内使用特殊的＜slot>元素就可以为这个子组件开启一个slot（插槽），在父组件模板里，插入在子组件标签内的所有内容将替代子组件的＜slot> 标签及它的内容。

简单说来就是：在子组件内部用 标签占位，当在父组件中使用子组件的时候，我们可以在子组件中插入内容，而这些插入的内容则会替换 标签的位置。

当然：单个solt的时候可以不对solt进行命名，如果存在多个 则一个可以不命名，其他必须命名，在调用的时候指定名称的对应替换slot，没有指定的则直接默认无名称的solt


### [8、请详细说下你对vue生命周期的理解？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#8请详细说下你对vue生命周期的理解)  


总共分为8个阶段创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后

**1、** 创建前/后： 在beforeCreated阶段，vue实例的挂载元素$$el和数据对象data都为undefined，还未初始化。在created阶段，vue实例的数据对象data有了，$$el还没有。

**2、** 载入前/后：在beforeMount阶段，vue实例的$el和data都初始化了，但还是挂载之前为虚拟的dom节点，data.message还未替换。在mounted阶段，vue实例挂载完成，data.message成功渲染。

**3、** 更新前/后：当data变化时，会触发beforeUpdate和updated方法。

**4、** 销毁前/后：在执行destroy方法后，对data的改变不会再触发周期函数，说明此时vue实例已经解除了事件监听以及和dom的绑定，但是dom结构依然存在


### [9、什么是过滤器？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#9什么是过滤器)  


过滤器是在 Vue 程序中实现自定义文本格式的一种非常简单的方法。它们就像可以在表达式中通过管道传递（使用管道字符）以取得结果的运算符。下面是一个可以反转文本字符串的过滤器示例：

**模板**

```
<div id="app">{{ title | reverseText }}</div>
App
new Vue({
    el: '#app',
    data: {
      title: 'This is a title'
    },
    filters: {
      reverseText(text) {
        return text.split('').reverse().join('');
      }
    }
});
```

**输出**

eltit a si sihT

在上面的例子中，我们创建了一个名为 reverseText 的过滤器，该过滤器反转文本字符串并返回。这是一个简单的函数，接受输入并返回处理后的输出。通过在过滤器下声明，它就可以成为可以在模板中使用的过滤器。

在模板中，我们只是将 reverseText 过滤器通过管道传递到了想要在 mustache 标签中显示的数据变量。这样可以将多个过滤器管道连接在一起。因此过滤器提供了一种非常优雅的方式来处理文本。


### [10、vue获取数据在哪个周期函数](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Vue/Vue最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#10vue获取数据在哪个周期函数)  


一般 created/beforeMount/mounted 皆可.

比如如果你要操作 DOM , 那肯定 mounted 时候才能操作.


### 11、JS中的匿名函数是什么？
### 12、什么是组件？
### 13、为什么使用key?
### 14、Vue2中注册在router-link上事件无效解决方法
### 15、如何通过类别名获取 dom 元素
### 16、请说出vue.cli项目中src目录每个文件夹和文件的用法？
### 17、说一下v-if和v-show的区别
### 18、JS中如何将页面重定向到另一个页面？
### 19、解释JS中的事件冒泡和事件捕获
### 20、vue中transition的理解？
### 21、Vue模版编译原理知道吗，能简单说一下吗？
### 22、DOM 渲染在 哪个周期中就已经完成？
### 23、module.exports 和 exports 之间有什么区别？
### 24、vue开发遇到的问题？
### 25、vue的keep-alive的理解？
### 26、Vue.js 中的指令是什么？
### 27、Vue.js 中的声明式渲染是什么？
### 28、父组件更新过程





## [全部答案，更新日期：2022年5月18日，直接下载吧！](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)

### 下载链接：[全部答案，整理好了](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)




## [新增：高清PDF：172份，7701页，最新整理](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/daan.md)




